# 2019-11-04

Le schéma de Lawson pour la résolution de VPHL n'a pas lieu de changer. Le schéma numérique fait intervenir des exponentielles qui ne dépendent que du pas de temps. Dans le cas scalaire, il était simple de recalculer ces valeurs, dans le cas matriciel il est intéressant d'assembler les matrices en amont. Le calcul du schéma fait intervenir la matrice $e^{c_i\Delta t A}$ :
$$
  e^{c_i\Delta t A} = \begin{pmatrix}
    \cos(c_i\Delta t) & -\sin(c_i\Delta t) & 0 \\
    \sin(c_i\Delta t) & \cos(c_i\Delta t)  & 0 \\
    0 & 0 & e^{i c_{i} \Delta t k v}
  \end{pmatrix}
$$

`sympy` ne simplifie pas comme il faut les termes lorsque $c_i$ est un réel quelconque, mais pas de problème lorsque $c_i>0$ ou $c_i<0$, de même que le cas $c_i=0$ qui ne se rencontre jamais. Si $c_i$ est quelconque il travaille sur $|c_i|$ et fait intervenir des $\frac{|c_i|}{c_i}$ pour jouer sur la parité des fonctions sinus et cosinus.

Une fonction calculant l'exponentielle $e^{c_i\Delta t A}$ est intéressant (plutôt qu'espérer que `ublas` de `boost` me calcule à chaque itération l'exponentielle), il n'est pas envisageable d'avoir un assemblage définitif de la matrice en début de simulation car :

* $e^{i c_i\Delta t kv}$ peut prendre beaucoup de valeurs, mais ce n'est qu'un terme diagonal à modifier.
* On souhaite faire évoluer nos simulations vers des méthodes à pas de temps adaptatif, donc $\Delta t$ n'est pas constant, donc le bloc diagonal ne peut pas s'assembler définitivement en début de simulation.

La matrice ne peut être assemblée définitivement, mais on peut conserver la même zone mémoire tout au long de la simulation. La librairie `ublas` de `boost::` en particulier d'effectue pas d'affectation par défaut des valeurs lors de l'allocation de la matrice ; conserver la même zone mémoire permet de ne pas affecter 4 zéros à chaque fois que cette matrice est nécessaire.

Dans la pratique il est même inutile d'effectuer l'assemblage de la matrice, il sera bien plus performant d'effectue directement l'assemblage du produit matrice-vecteur dans une fonction.

