# 2019-12-17

Ça y est, le projet `ponio` (*Python Objects for Numerical IntegratOr*) est partagé sur [pypi](https://pypi.org/project/ponio/0.1/), il suffit donc maintenant d'effectuer :
```
  pip install ponio
```
pour bénéficier des meilleurs outils d'analyse de méthodes Runge-Kutta !

J'ajouterai prochainement tous mes outils d'analyse de WENO (5 et 3) linéarisé, et potentiellement d'autres intégrateur en espace. Il s'agit d'une bibliothèque d'outils pour l'étude de la stabilité de l'équation d'advection :
$$
  u_t + u_x = 0
$$
Je pense faire une mise-à-jour majeur (ajout des outils d'analyse de *von Neumann*) pendant les prochaines vacances.

## Préparation de simus de comparaisons

Maintenant que j'ai 3 codes de simulations de Vlasov :

* *Full-kinetic* avec Lawson
* *Vlasov hybrid linearized* avec Lawson
* *Vlasov hybrid linearized* avec *splitting*

il faut comparer les résultats. Nicolas propose de faire des simulations avec un maillage très fin (surtout en vitesse) pour comparer le modèle *full-kinetic* avec les modélisations hybrides, et ne voir que l'erreur d'approximation du $\delta_0(v)$ par une gaussienne. Pour cela on simule à $t$ fixé ($\sim 5$ ou $10$). La gaussienne doit être au moins représentée par une vingtaine de points pour être correctement représentée, donc :
$$
  \Delta v \sim \frac{\sqrt{T_c}}{20}
$$
avec $T_c = 10^{-4},\,10^{-3},\,10^{-2},\,10^{-1}$. Donc pour s'assurer d'avoir toujours le même $\Delta v$ (et donc le même $\Delta t$), on prend $\Delta v \sim \frac{\sqrt{10^{-4}}}{20} = 5.0\cdot 10^{-4}$. On prend le $\Delta t$ qui *CFLise* ce $\Delta v$ :
$$
  \Delta t = \sigma\frac{\Delta v}{||E^n||_\infty}
$$
Pour le moment le code VHL avec Lawson utilise un RK($3$,$3$), donc $\sigma = 1.433$ et les premières simus donnent $||E^n||_\infty \leq 0.12$, on obtient alors pour $\Delta v$, $N_v$ et $\Delta t$ :
$$
  \Delta v \approx 5.0\cdot 10^{-4} \qquad N_v = \frac{16}{\Delta v}\approx 32\,000 \qquad \Delta t \approx 5.9\cdot 10^{-3}
$$
Ce qui nous donne environ 1700 itérations pour atteindre le temps final 10, mais avec un $N_v$ très grand (le maximum que j'avais pris jusque là était 2048).

| $T_c$     | $\Delta v \sim \frac{\sqrt{T_c}}{20}$ | $N_v \sim \frac{16}{\Delta v}$ | $\Delta t \sim 1.433\frac{\Delta v}{0.12}$ |
|-----------|---------------------------------------|--------------------------------|--------------------------------------------|
| $10^{-4}$ | $5.00\cdot 10^{-4}$                   | $32\,000$                      | $5.97\cdot 10^{-3}$                        |
| $10^{-3}$ | $1.58\cdot 10^{-3}$                   | $10\,119$                      | $1.89\cdot 10^{-2}$                        |
| $10^{-2}$ | $5.00\cdot 10^{-3}$                   |  $3\,200$                      | $5.97\cdot 10^{-2}$                        |
| $10^{-1}$ | $1.58\cdot 10^{-2}$                   |  $1\,012$                      | $1.89\cdot 10^{-1}$                        |

Table: Comparaison des pas de temps maximaux possibles avec différentes températures et taille de la grille en vitesse.

> Il est intéressant de noter que les modélisations hybrides supposent $T_c\to 0$ mais n'imposent pas de raffinement de maillage. Il peut être intéressant de comparer les résultats avec $T_c = 10^{-4}$ (et la grille en vitesse que cela impose) et une grille bien plus grossière avec une modélisation hybride).

On souhaite, en plus de ces 4 simulations en *full-kinetic*, avoir les résultats sur au moins 1 des 2 codes de modélisation hybride, pour comparer les quantités :

* le champ électrique $\left(\sum_i |E^{\varepsilon}_i(t) - E_i(t)|^2\right)^{^1/_2}$, il est donc nécessaire d'avoir des simulations avec les mêmes pas de temps.
* la densité $\rho^{\varepsilon}(t)$ contre $\rho_c(t)+\rho_h(t)$, sachant que $\rho_h$ est directement donnée par $f_h$, mais $\rho_c$ est une donnée perdue du problème qu'il faut récupérer par l'équation de Poisson (avec Fourier).
* le courant $J=\int vf\,\mathrm{d}v$ contre $\rho_cu_c + \int vf_h\,\mathrm{d}v$
* l'énergie totale $H=\iint v^2f\,\mathrm{d}v\mathrm{d}x + \int E^2\,\mathrm{d}x$, contre $H=\int \rho_cu_c^2\,\mathrm{d}x + \iint v^2f_h\,\mathrm{d}x + \int E^2\,\mathrm{d}x$

Bref il faut stocker avec les mêmes pas de temps :

* l'énergie électrique (une seule valeure par itéation)
* l'énergie totale (une seule valeure par itération)
* le champ électrique en fin de simu
* la densité en fin de simu
* le courant en fin de simu

