# 2019-12-05

> Semaine à Nantes

## Correctif

Cette semaine j'ai corrigé le modèle de Vlasov-Poisson Hybride Linéarisé que je considérais comme :

$$
  \partial_t U = AU + N(U)
$$
avec :
$$
  U = \begin{pmatrix}u_c\\E\\\hat{f}_h\end{pmatrix}
  \qquad
  A = \begin{pmatrix}0 & 1 & 0 \\ -1 & 0 & 0 \\ 0 & 0 & e^{-ikv}\end{pmatrix}
  \qquad
  N(U) = \begin{pmatrix} 0 \\ \int vf_h\,\mathrm{d}v \\ -\widehat{E\partial_vf_h} \end{pmatrix}
$$
avec comme condition initiale : $f = (1-\alpha)f_c + \alpha f_h\times(1 + \epsilon\cos(kx))$. Pour $f_h$ nous prenons :
$$
  f_h = \mathcal{M}_{[\alpha/2,u,1]} + \mathcal{M}_{[\alpha/2,-u,1]}
$$
il est également possible de prendre :
$$
  f_h = \mathcal{M}_{[1,0,1]}\frac{v^{10}}{\mathcal{S}}
$$
où $\mathcal{S}$ est une constante de normalisation. Dans la pratique il est nécessaire dans le modèle de considérer la densité des particules froides $\rho_c$ même si lors de la linéarisation celle-ci est considérer comme constante, et il y a une erreur de signe. Le modèle devient alors :
$$
  A = \begin{pmatrix}0 & 1 & 0 \\ -\rho_c & 0 & 0 \\ 0 & 0 & e^{-ikv}\end{pmatrix}
  \qquad
  N(U) = \begin{pmatrix} 0 \\ -\int vf_h\,\mathrm{d}v \\ -\widehat{E\partial_vf_h} \end{pmatrix}
$$
avec $\rho_c = 1-\alpha$ en utilisant les notations des conditions initiales proposées.

Tout le document a été corrigé conformément à cette erreur.

## Simulation

Nous avons opté pour la comparaison entre 2 méthodes de simulation pour étudier ce modèle :

* Méthode de Lawson, avec résolution du terme $E\partial_vf_h$ par WENO5
* Méthode de splitting à 3 étages, avec résolution de l'équation $\partial_tf_h+E\partial_vf_h=0$ par une méthode semi-lagrangienne d'ordre 5 dans un premier temps, avant d'utiliser une méthode WENO-SL.

Il existe un code opérationnelle pour la première méthode ainsi que la deuxième (avec un polynôme de Lagrange de degré 5).

> J'ai enfin effectué un nouveau commit sur [GitHub](https://github.com/Kivvix/miMaS) pour avoir une sauvegarde de mon code. Ces codes s'y trouvent.

J'ai donc maintenant 3 codes de simulation de Vlasov-Poisson :

* un code *full* cinétique avec Lawson+WENO
* un code hybride avec Lawson+WENO
* un code hybride avec splitting à 3 étages


